เฮ้ย
ดอนนี่ ขอบคุณนะ
โทษทีนะ เดี๋ยวจะรีบหาคนมาแทนเจสซี่
เรารู้รึเปล่าว่าพวกไอซ์พาเขาไปไหน
ไม่รู้ แต่ฝั่งทนายโรงพยาบาลกำลังจัดการอยู่
ผมรู้ว่าคุณต้องดูแล... เกิดอะไรขึ้น
รหัสฮูลาฮูป เซ็นทรัล 14
หลบๆ
เกิดบ้าอะไรขึ้น
เขาทำร้ายเอ็มม่า ฉันเลยฉีดยาให้สงบลง
- เป็นอะไรมั้ย
- ฉันไม่เป็นไร
ขอดูหน่อย
- ทำไมเขาเลือดกำเดาออก
- ลื่นล้ม
- ขอดูหน่อย
- เขาโดนจับล็อกคอไว้
- โอกิลวี่อยู่ไหน
- ข้างบน
ตามไปดูเคสนิ่วในไตกับท่อเลือดแดงแตก
เยี่ยม แล้วเป็นวันที่นักเรียนแพทย์
จะได้ทำประโยชน์ให้แผนกฉุกเฉินอีก
คนที่อยู่ถือว่าไม่เกี่ยวนะ คุณทำได้ดีอยู่แล้ว
ค่ะ นี่ ฉันขอถ่ายเซลฟีด้วยได้มั้ย
- ผมเหรอ
- ใช่
พวกนักเรียนถือว่าคุณเป็นตำนาน
- จริงเหรอ
- คุณคือภาพหลอนของพิตต์
เพราะคุณแอบอาศัย
อยู่ในโรงพยาบาลตั้งหลายเดือน
หา ไม่นานขนาดนั้นนะ
ยังต้องรอผลแล็บ เอกซเรย์ ยา
พีทีเอ็มซี ศูนย์แจ้งมาได้เลย
พยาบาลไปไหนหมด
มีรหัสฮูลาฮูปที่เซ็นทรัล 14
- ไม่นะ
- คืออะไร
ทำร้ายพนักงานโรงพยาบาล
ใคร
- เอ็มม่า พยาบาลใหม่
- เธอโอเคมั้ย
ไม่รู้สิ โอเคมั้ง
อยากพักก็รีบพักนะ ที่นี่เริ่มเละแล้ว
- เอาละ เรียบร้อยแล้วนะ
- เราจัดการเอง หัวหน้า
คุณไม่เป็นไรแน่นะ
- คิดว่างั้นค่ะ
- ดี มานี่หน่อย
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เขาคว้าตัวเอ็มม่า แล้วเหวี่ยงไปชนกำแพง
ฉันวิ่งเข้าไปฉีดยา
อืม แล้วที่เขาล้มล่ะ ก่อนหรือหลังฉีดยา
ก่อน
ใช่ เขาคว้าหัวฉันไว้ ฉันเลยไม่เห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
- ฉีดยาอะไรให้เขา
- เวอร์เซดสี่มิลลิกรัม
- ใครสั่งยา
- ฉันมีอยู่ในกระเป๋า
กำลังจะเอาไปทิ้ง แต่เกิดเรื่องก่อน
อะไรล่ะ
โอเค แปลว่าตอนนี้เขาโดนทั้งแอลกอฮอล์
เวอร์เซด และหัวกระแทก
ทีนี้ต้องส่งซีทีศีรษะดูว่า
ภายในไม่มีเลือดออกหรือแตก
แล้วคุณอยากให้เอ็มม่าเป็นแทนรึไงล่ะ
- คุณไม่ต้องห่วง เราเอาอยู่
- เรื่องนั้นไม่ต้องแล้ว
คุณต้องแจ้งความแล้วส่งคนไข้ไปที่อื่น
ได้ เอ็มม่า เธอไม่ต้องทำอะไรแล้ว
ฉันจัดการเอง
ไม่ ผมเป็นคนดูแลแผนกฉุกเฉิน
คุณให้พวกเขาจัดการก็พอ
แต่ฉันเป็นคนเลือกคนไข้ให้พยาบาล
ถ้าคุณคิดว่าฉันจะให้พนักงานฉันคนไหน
เสี่ยงไปอยู่กับไอ้นั่นอีกละก็ เชิญคุณคิดใหม่ได้เลย
ไปเถอะ
- เดี๋ยวมีเคสรถชน
- โอเค เดี๋ยวผมไป ขอบคุณ
ฉันฆ่าลูกใช่มั้ย
ไม่ค่ะ เขายังไม่ตาย
เขากำลังฟื้นตัวอยู่ในไอซียูเด็ก
เดี๋ยวเราจะกลับมาดูคุณอีกนะ คุณอาซูร์เมนดี
สามีเธอมารึยัง
- มาแล้ว แต่ขึ้นไปข้างบน
- ถามจริง
เขาอาจจะแค่อยากไปดูลูกก่อนก็ได้
อย่าเพิ่งด่วนสรุปเลย
- หมอร็อบบี้ ขอคุยด้วยหน่อยค่ะ
- ว่ามา
คุยแบบส่วนตัว
เดี๋ยวคนเขาจะนินทานะ
ขอบคุณค่ะ
มีเรื่องอะไร
ฉันอยากแนะนำให้แผนกนี้
มีอาจารย์หมอกะละสองคนตลอดเวลา
แผนกนี้มันหนักเกินกว่าคนเดียวจะดูแล
มันไม่ดีกับทั้งตัวคุณและคนไข้
และฉันก็กังวลมาก
กับสิ่งที่ฉันเห็นจากพนักงานหลายๆ คน
แลงดอนกับซานโตสมีเรื่องอะไรกัน
ฉันเห็นพวกเขาทะเลาะกันไม่หยุดเลย
หมอแลงดอนหายไปจากที่นี่สิบเดือน
และเมื่อเช้าคุณบอกว่า
เรื่องหมอซานโตสไม่มีอะไรต้องกังวล
ก็มันจริง
ซานโตสกับแลงดอนมีเรื่องกัน
เพราะเธอเป็นคนแจ้งเรื่องที่แลงดอนขโมยยา
โทษที ว่าไงนะ
ซานโตสเป็นคนแจ้งเรื่องแลงดอนติดยาเบนโซ
เขาขโมยยาแผนกฉุกเฉินเหรอ
แผนกฉุกเฉินที่นี่คือที่สุดของที่สุด
ถ้าให้มาแข่งกันจริงๆ
ไม่มีทางแพ้ที่ไหนในประเทศแน่
และจากนี้ถึงตาคุณต้องรับผิดชอบ
เพราะงั้นอย่าทำพังล่ะ
- คุณไม่ควรสูบบุหรี่ตรงนี้
- อ๋อเหรอ
ก็ไม่เห็นเป็นอะไรนี่
เธออายุเท่าไหร่
อายุ 21 ค่ะ
วันอังคารนี้
ให้ตายสิ อวดฉลาดไม่เข้าเรื่อง
อย่าพูดแบบนั้นดีกว่านะคะ
มันเหมือนดูถูกกัน
- เด็กยุคสองพันนี่หน้าบางนะ
- ที่จริงฉันเจนแซดค่ะ
ยิ่งหนักเลย ฉันต้องยอมแลกตัวในนรกขุมนั้น
เพื่อส่งตัวเองเรียนตอนอายุเท่าเธอ
แม่คุณหนู
นี่ เอมี่ ใช่ ผมเลิกงานช้ากว่าที่คิด
เดี๋ยวผมจะโทรบอกนะ ถ้าเกิดว่าผมรู้...
- ช่วยหน่อยครับ
- ต้องวางแล้ว
- เขาหายใจไม่ออก
- มาแล้ว
- ผมดูทางหายใจ คุณดูชีพจร
- ได้
- คุณพระช่วย
- โอเค ลองดันขากรรไกร
- ชีพจรเต้นอ่อนมาก
- ชื่อคนไข้ล่ะ
- พ่อผม โอลิเวอร์
- นี่ โอลิเวอร์
ช่วยลืมตาให้หน่อยได้มั้ยครับ
โอเค ไปกันเลย
โอเค หนึ่ง สอง สาม
มาทางรถ เคสหายใจลำบากรุนแรง
หลอดเลือดฟอกไตตีบตัน
อาจมีอาการไตวายและของเหลวมากเกิน
แจ้งศูนย์หายใจให้เตรียมไบแพป
- ฟอกไตครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
- ที่จริงต้องฟอกเช้าเมื่อวาน
ขอไนโตรกลีเซอรินให้คนไข้
- คุณไหวนะ
- ไหว
คนที่ทำร้ายเอ็มม่าใช่มั้ย
- จะไปซีทีเหรอ
- ใช่
เราต้องประเมินอาการคุณเอ็มม่า
แคสซี่ ช่วยมาดูอาการเอ็มม่าให้ที
เขียนชาร์ตเลย เหยื่อถูกทำร้าย
- จริงเหรอ
- ฉันไม่เป็นไร
- เขารัดคอเธอนะ
- ส่วนใหญ่โดนที่หัวค่ะ
ตอนนี้เธอเป็นคนไข้แล้ว
ไปตรวจที่เซาท์ 18
เผื่อเธอต้องให้การกับตำรวจ
ต้องขนาดนั้นเลยเหรอคะ
- ใช่
- แน่นอนสิ
ไม่ต้องห่วง
- เดี๋ยวฉันจะตามไป
- รีบไปห้องตรวจดีกว่า
- คนของคุณมาแทรกคิวซีทีคนของผม
- คนของฉันเหรอ
เพราะเขารอมานานมาก ผมก็ไม่ได้กลับ
เอาเป็นว่าฉันไม่สน
คุณควรสนนะ
เพราะถ้าคุณทำให้เขาบาดเจ็บรุนแรง
เพราะฤทธิ์ยาสลบที่คุณไม่มีสิทธิ์สั่งจ่ายคนไข้...
พอคนอื่นใช้กำลังหยุดคนร้าย
ก็กลายเป็นฮีโร่
แต่พอพยาบาลทำบ้างดันถูกลงโทษ
คุณบังเอิญมีเวอร์เซดอยู่ในกระเป๋า
มันเหลือมาจากแพทย์สนาม ก็แค่บังเอิญ
ถ้าใช้สารควบคุมกรณีอื่น
ต้องมีพยานรับรอง
ฉันกำลังจะจัดการแล้ว
ก็เห็นไอ้เวรนั่นทำร้ายผู้หญิงพอดี
มีอะไรอีกมั้ย คุณนักสืบ
จะไปไหนน่ะ
ฉันจะไปฉี่ หรือว่าต้องขออนุญาตด้วยไหม
แม่งๆ
ต้องใส่ท่อมั้ย
ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยงดีกว่า
พยุงแรงดันกับแรงต้านหัวใจ
จะช่วยให้เราพอมีเวลาฟอกไตได้
ให้ไบแพปสิบต่อห้า
หัวใจบีบตัวแรงดี ปอดขยับได้ดี
แต่มีบีไลน์เยอะมาก
น้ำท่วมปอด
ช่วยแบบไหนดีที่สุด หมอจาวาดี
- ไนเตรตค่ะ
- ปริมาณล่ะ
ความดัน 198 ต่อ 132 ชีพจร 120
ค่าออกซิเจนแค่ 85
ความดันใช้ได้ ใช้ 400 ไมค์ต่อนาที
สักสองถึงห้านาที
ฉันถามหมอจาวาดี
ต้องเริ่มน้อยๆ แล้วค่อยๆ เพิ่มไม่ใช่เหรอคะ
ในภาวะน้ำท่วมปอดต้องทำตรงกันข้าม
เขาจำเป็นต้องฟอกไตเพื่อเอาของเหลวออก
- กำหนดการฟอกไตล่ะคะ
- วันจันทร์ พุธ ศุกร์
เมื่อวานไม่ได้ทำเพราะงานแต่ง
เมื่อเช้าเรากะจะไปที่ศูนย์
ปกติที่นั่นเกิดวันเสาร์
แต่คงปิดเพราะเป็นวันชาติ
- คุณอยู่แถวไหน
- บรุกวิลล์
ห่างไปชั่วโมงครึ่งเลย
ใช่ครับ ผมลองไปโรงพยาบาลไพน์ริดจ์
ในฟอร์ดซิตีแล้ว
- แต่เพิ่งรู้ว่าปิดแล้ว
- ที่นั่นปิดแล้ว
เอาละ สาวๆ ฉันพร้อมกลับมาช่วยแบกภาระแล้ว
พร้อมคุยต่อให้จบรึยัง
- ก็คุยไปแล้ว ฉันต้อง...
- ขอร้อง
โอเค
- ว่ามาเลย โอเค
- มันเกินจะทนแล้ว
วันนี้เอ็มม่าโดนคนไข้ทำร้ายสองรอบแล้วนะ
พวกไอซ์จับพยาบาลไปคนนึง
แล้วไหนจะพวกที่ทำระบบเราล่ม
จนเหมือนย้อนเวลาไปปี 1999
ผมเป็นห่วงคุณนะ คุณดูไม่เป็นตัวเองเลย
คุณก็เหมือนกัน
อยากพูดอะไรก็พูดเลย
เอาเลย ผมรับฟัง
ก็ได้
บางทีเหมือนคุณล้อเล่นกับความตาย
เพราะคุณเบื่อโลกแล้ว
ตกลงเป็นเรื่องมอเตอร์ไซค์
ไม่ใช่แค่เรื่องมอเตอร์ไซค์
ฉันหมายถึงทุกเรื่องเลย
ร็อบบี้ เหมือนคุณบอกทุกคนว่า
คุณจะไปขี่มอเตอร์ไซค์แล้วก็ตายคาถนน
ใกล้เคียง แต่ไม่ใช่ เพราะ...
ร็อบบี้ ดุ๊กเพื่อนคุณยืนยันจะกลับให้ได้เลย
เคสรถชนก็มาแล้ว
ได้ เดี๋ยวผมไป
- ห้องไหนว่าง
- เซาท์ 15
ผู้หญิงอายุ 78 ปี
ถูกรถชนด้วยความเร็วต่ำมากขณะเดินเท้า
ล้มลงกระแทกพื้น
มีรอยช้ำที่สะโพกซ้าย ศีรษะไม่บาดเจ็บ
สามีเธอมาด้วย เอ็ดดี้
สวัสดีครับ ผมหมอร็อบบี้
ทางนี้ครับ เดี๋ยวเราช่วยพาไปเอง
โทษทีค่ะ เดี๋ยวเราจะให้ยาระงับปวดนะ
ขอบคุณค่ะ
คุณมีปัญหาเรื่องยาอะไรมั้ยคะ ฟรีด้า
ความดันเลือดสูง พร่องไทรอยด์ เอฟิบ
- เจ็บหน้าอก หายใจไม่อิ่มมั้ยคะ
- ไม่ค่ะ
ใกล้ๆ เลยครับ
แล้วเกิดอะไรขึ้น
เธอเดินมาชนรถเอง
คุณชนฉัน
ผมไม่ได้ชน คุณมาชนรถเอง
- คุณถอยรถมาชนฉัน
- ผมไม่ได้ขยับรถด้วยซ้ำ
คุณทั้งคู่อยู่กับหมอมือดีแล้วครับ
จริงมั้ย
ก่อนจะเปลี่ยนชุดกาวน์ เราอยากตรวจเอวก่อนค่ะ
ได้ค่ะ
ขอโทษจริงๆ พอมีเรื่องบ้าบอเข้ามาเยอะมาก
มีคนแซงคิวซีทีประมาณคนสองคน
แต่ขอให้สบายใจได้
เพราะเคสพวกนั้นก็หนักอยู่
จะให้ผมสบายใจได้ยังไง
ไหนจะเรื่องที่คุณพูดมาแต่ละอย่าง
ตั้งแต่ผมมาที่นี่
ไม่รู้สิ แต่ทุกอย่างก็เป็นบทเรียนได้เสมอนะ
เอาเรื่องมอเตอร์ไซค์มาสั่งสอนผมเหรอ
อาจจะ ความจริงคือผมแค่ถ่วงเวลา
เพราะมันต้องรออีกหน่อย
โอเค ผมซาบซึ้งในน้ำใจคุณนะ
แต่เห็นๆ อยู่ว่าพวกคุณยุ่งมาก
เอาไว้วันปกติผมค่อยกลับมาก็ได้
ไหนๆ ก็มาแล้ว อีกไม่นานแน่นอน
ผมสัญญา รอซีทีก่อนนะ
เอาไว้ตอนคุณกลับมาและที่นี่ไม่ยุ่งเมื่อไหร่
ผมจะมาให้ตรวจทุกอย่างเลย
ที่นี่ยุ่งตลอด
ผมจะกลับวันไหนก็ไม่รู้
คุณช่วยนั่งรออีกหน่อยเถอะ
แค่รอไม่ตายหรอก ถ้ากลับก็ไม่แน่
โอเค
- ไม่มีปัญหา
- ขอบคุณ
รอยช้ำหนักอยู่นะคะ
ใช้แอสไพรินหรือยาต้านเลือดแข็งตัวมั้ยคะ
เอลิควิสสำหรับเอฟิบ
ตรงนี้เจ็บมั้ยคะ
- ไม่เจ็บ
- ตรงนี้ล่ะ
เจ็บค่ะ ตรงนั้นเจ็บ
โอเค ขอมอร์ฟีนกับโซฟรานอย่างละสี่
- ตรงนี้ล่ะคะ
- ไม่เจ็บนะ
แบบนั้นขอผลตรวจแล็บและเอกซเรย์
ไม่ ซีทีช่องท้องเชิงกราน
จะเห็นสะโพกชัดกว่า จะได้ดูว่าเลือดออกมั้ย
ฉันกังวลเรื่องเอลิควิส
คุณว่าเธอล้มสะโพกหักเหรอ
ถ้ามันหักก็คุณนั่นแหละทำ
ปกติถ้ากระดูกสะโพกหัก
ขาจะสั้นลงแล้วก็บิดออกมา
แต่รอผลซีทีก่อนดีกว่า
คุณโคเฮนคะ ฉันทราบว่า
คุณโดนตรวจในที่เกิดเหตุแล้ว
แต่ฉันขอตรวจอาการคุณเล็กน้อยได้มั้ยคะ
ผมไม่เป็นไร ผมอยู่ในรถ
แค่ตรวจเฉยๆ ค่ะ
ก็ได้
หายใจลึกๆ ค่ะ
ดีค่ะ อีกรอบ
เยี่ยม ขอบคุณค่ะ เอ็ดดี้
ต่อไปก็รบกวนถอดรองเท้าได้มั้ยคะ
- ทำไมเหรอ
- เผื่อไว้ก่อนค่ะ
- หลังผมไม่ได้ดีเหมือนเมื่อก่อน
- ฉันช่วยค่ะ
ครับ
คงต้องตัดเล็บหน่อย
เหมือนกันเลยค่ะ
หมอคิง ลองทดสอบรอมเบิร์กดูดีมั้ย
คืออะไรเหรอ
การประเมินการทรงตัวโดยทั่วไปค่ะ
ลองยืนขึ้นนะคะ
- ได้
- โอเค
- เป็นไงบ้างคะ
- ค่าออกซิเจนไม่ขึ้น
ความดันทรงตัวอยู่ที่ไนโตร 400
เพิ่มไบแพปเป็น 20 ต่อสิบ
เราลองผ่าหลอดเลือดดำ
เพื่อลดของเหลวที่คั่งตรงปอดได้นะ
วิธีดั้งเดิม แต่น่าจะช่วยยื้อได้
- ฮีโมโกลบินแค่ 9.2
- โลหิตจางเพราะไตวาย
แปลว่าเสียเลือดไม่ได้แล้ว
เราต้องสอดท่อ ตอนนี้เริ่มไม่ดีแล้ว
สอดท่อคนไข้ที่ถูกกดภูมิคุ้มกัน
ถือเป็นเรื่องใหญ่นะ
งั้นเก็บเลือดหลายๆ หลอดเหรอคะ
เปล่า เก็บเลือดกันตรงนี้แหละ
เหมือนตอนบริจาคเลือด
เหมือนกรีดเลือดแบบยุคกลาง
ประมาณนั้น ซึ่งคุณควร
ออกไปข้างนอกดีกว่า เมสัน ขอบคุณ
- เจอเส้นเลือดสำหรับเบอร์ 16
- หนึ่งถุงบริจาค 500 ซีซี ห้ามเกิน
โอเค หายใจออก
เหมือนเดิม หายใจเข้าลึกๆ
- เยี่ยม ดีมากค่ะ
- เป็นไงบ้าง
ค่าออกซิเจนร้อยเปอร์เซ็นต์
ตรวจแบบปกติ ไม่พบการบาดเจ็บ
- เยี่ยม
- เล่นกับพี่ชายหนักกว่านี้เยอะ
- แหงละ
- เดี๋ยวฉันขอไปเขียนชาร์ตก่อนนะ
วันนี้กลับไปก่อนดีกว่า
กะยังไม่หมดนะคะ
วันนี้ทุกคนก็เหมือนทำงานเพิ่มครึ่งวันแล้ว
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร ฉันอยากอยู่ค่ะ
ฉันอยากสู้ต่อ
โอเค คุณเอ็มม่า ดีแล้วละ
แต่ต้องไปอยู่กับดอนนี่จนกว่าจะหมดกะนะ
ได้ค่ะ
แล้วก็ไปให้การกับตำรวจด้วย
ถ้าเราไม่สู้เพื่อตัวเอง ก็ไม่มีใครสู้แทนเราหรอก
เรามานี่เพื่อช่วยคน ไม่ใช่เป็นกระสอบทราย
ขอบคุณที่ช่วยฉันนะคะ
ฉันยินดีช่วย
- มีอะไรรึเปล่า
- ต้องดูก่อนค่ะ
คุณใช่เด็กสี่เดือนที่มีผื่นผ้าอ้อมรึเปล่า
เปล่า ผมดอเรี่ยน โคล
และผมมั่นใจว่ากระดูกไหปลาร้าผมหัก
โอเค เราจัดการได้ค่ะ เดี๋ยวฉันมา
เดี๋ยว แค่นี้เองเหรอ
- ขออะไรแก้ปวดก็ยังดี
- ได้ค่ะ รอสักครู่
- ที่นี่ห่วยแตก
- ไม่บอกก็รู้ ลองมาทำงานดูสิ
โห ดูท่าทางกำลังพยายามทำให้คนไข้พอใจอยู่แน่ๆ
ชาร์ตเซ็นทรัลเจ็ด
ไม่ตรงกับคนไข้ที่อยู่ข้างใน
อดทนไว้ เดี๋ยวก็จบแล้ว
ฉันจบตั้งแต่หกชั่วโมงก่อนแล้ว
คนไข้รอจนล้นไปถึงไหนต่อไหนแล้วก็ไม่รู้
อีกเดี๋ยวได้ทะลุประตูเหมือนซอมบี้แน่
ถ้าเราไม่รีบจัดการคนไข้กันหน่อย
ดานเต้ คาเซลลา อายุ 34
อุบัติเหตุกระแทกจากดอกไม้ไฟในโกดังเก็บ
ชีพจรดี หนังศีรษะฉีกขาด
กับแผลช้ำที่หน้าอก ไม่ได้ใช้ยาหรือแพ้ยา
แผลไหม้บางส่วนหรือไหม้ลึก
ไม่มี เขาโดนแรงระเบิดไปชนประตูม้วน
นี่ผมจะตายรึเปล่า
ผมหมอร็อบบี้ นี่หมอซานโตส
- ผมไม่ได้ยิน
- ลองอีกข้าง
ฉันหมอซานโตส
- ได้ยินมั้ย
- ได้ยิน ผมดานเต้
เสียงในหูดังมาก
นี่ แมคเคย์ จอย มาช่วยกัน
หนึ่ง สอง สาม
ต้องใช้หมอสี่คนเลยเหรอ
บ้าจริง กะแล้วว่าหนักแน่
นี่เป็นโรงพยาบาลฝึกสอนครับ
ต้องมีคนมาช่วยอยู่แล้ว
ทางเดินหายใจโล่ง หายใจปกติ
ปอดขยับปกติทั้งสองข้าง
กระดูกอกกดเจ็บ
เป็นไปได้ว่าอาจหัก ตรงนี้คือกระดูกอก
ไม่พบหัวใจผิดจังหวะ
ไม่พบน้ำในช่องเยื้อหุ้มหัวใจ หัวใจดูดี
ร้อยสามสิบต่อ 85 ชีพจร 108
- ค่าออกซิเจน 98 ต่อสองลิตร
- ให้เฟนต์ 50 ได้
- เลือดท่วมผ้าที่หัวแล้ว
- มาลองดูกันหน่อย
ปกติในการตรวจปฐมภูมิ
เราจะไม่ดูหนังศีรษะฉีกขาด
ยกเว้นมันจะเลือดออกไม่หยุด
การบาดเจ็บจากระเบิด
คลื่นแรงดันอาจส่งพลังงาน
ผ่านร่างกายทำให้ภายในเสียหาย
โดยไม่พบแผลภายนอกก็ได้
โดยเฉพาะอวัยวะที่มีอากาศข้างใน
เป็นไงบ้าง หมอซานโตส
อีฟาสต์เป็นลบ ช่องท้องไม่มีของเหลว
- แม่งเอ๊ย
- มีอะไร
แผลเปิดค่อนข้างใหญ่ กำลังหาจุดเลือดออก
- ผ่านเกเลียรึเปล่า
- ตามนั้นเลย
คุณเปิดกะโหลกผมดูเหรอ
ไม่ต้องห่วงค่ะ กะโหลกปกติ
มันแค่มีแผลลึกมาก
โอเค ต้องจัดการปิดหลอดเลือดแดงจิ๋ว
เย็บแบบเลขแปดเหรอ
หมอซานโตส ลองตอบดู
คลิปเรนีย์มีข้อดีตรงไหน
มันเร็วกว่าการเย็บ
โอเค หนีบจุดเลือดออก
ส่งสแกนซีที ผมจะอยู่แถวนี้
ส่วนคิวซีทีของดุ๊กต้องรอนานกว่าเดิม
- ครบ 500 ซีซีครับ
- เป็นไงบ้าง โอลิเวอร์
ตรงนี้เหมือนไปได้สวย
ไม่รู้เพราะผ่าหลอดเลือดดำ
หรือเพราะไนโตรเริ่มออกฤทธิ์
อาจจะทั้งสองอย่าง
โพแทสเซียมสูง หกจุดห้า
ไม่แปลกเพราะไม่ได้ฟอกไต
แถมเจอความร้อนอีก
- เขาต้อง...
- หมอจาวาดี
ต้องให้อินซูลินกับกลูโคส
เพื่อย้ายโพแทสเซียมระหว่างเซลล์
ถูกต้อง สิบหน่วย ดี50 หนึ่งแอมป์
เริ่มจากใช้อัลบูเทอรอลแบบพ่นห้ามิลลิกรัม
มันจะช่วยย้ายโพแทสเซียม
กับช่วยเรื่องหายใจ
แต่หัวใจอาจเต้นผิดจังหวะ
คลื่นทีไม่พุ่งสูง คิวอาร์เอสก็แคบ
อินซูลินอาจทำให้น้ำตาลในเลือดต่ำ
แล้วก็ให้พยาบาลคอยตรวจน้ำตาลบ่อยๆ
หมออัล-ฮาชิมีพูดถูก
ให้พ่นยาระหว่างรอฟอกไต ฝากด้วยนะ
- ในนี้เรียบร้อยนะ
- ครับ
เดี๋ยวผมจะไปแจ้งลูกชายคนไข้
เขาคงกลัวแย่แล้ว
- มีอะไรก็มาตามนะ
- ได้
นี่ คุณรู้เรื่องรองเท้ามาจากไหน
ฉันเคยเป็นเสมียนที่เอ็นเจเอ็มเอส
แผนกสูงอายุ
อาจารย์หมอคนหนึ่งบอกว่า
"รองเท้าคนไข้สามารถบอกอะไรเราได้เยอะ"
เยี่ยมมาก สาวๆ ไปรับผู้โชคดีรายต่อไปเลย
ถ้าจะรับคนไข้เพิ่มอีก เราคงต้องอยู่ต่อ
อีกเดี๋ยวกำลังเสริมกะดึกก็มาแล้ว
ชั่วโมงที่ 11 ต้องเร่งเครื่อง ไม่ใช่ผ่อนเครื่อง
ยิ่งใกล้เส้นชัย ยิ่งต้องเร่งฝีเท้า เร็วเข้า
- นั่นใช่แม่คนไข้เป็นลมแดดมั้ย
- ใช่
คุณว่าเป็นแค่อุบัติเหตุมั้ย
สำคัญด้วยเหรอ
สำหรับหมอก็ไม่นะ แต่กับคนเป็นแม่
บางทีฉันก็แยกไม่ออกว่า
ความเป็นแม่ทำให้ฉัน
เข้าใจหรือตัดสินคนอื่นกันแน่
ดาน่า ญาติคนไข้มา
น้องชายผม เจอเหตุระเบิด
หวัดดีค่ะ แม่ฉันโดนรถชน
โอเค โมนิก้า ช่วยพาพวกเขาไปหาคนไข้ทีสิ
พรินเซส ทำไมยังอยู่ที่นี่ล่ะ
ไม่ใช่ต้องไปฉลองกินบาร์บีคิวหมูลูเวาย่างเหรอ
หมูเลอชอน แต่เดี๋ยวไปละ
อีกสักพักจะแอบไป
อืม สนุกเผื่อพวกเราด้วยก็แล้วกันนะ
อย่ากลับดึกล่ะ
สวัสดีค่ะ คุณสตีเวนส์
ฉันหมอแมคเคย์ เป็นไงบ้างคะ
อายและก็แสบมากๆ
ค่ะ เดี๋ยวเราให้ยาแก้ปวดนะคะ
คนไข้คนก่อนทิ้งผ้าห่มไว้
อ๋อ
ค่ะ ฉันจัดการเอง ขอบคุณ เอสเม่
เดี๋ยวฉันมานะคะ
บ้าจริง
- โอเคมั้ย
- ค่ะๆ
ก็แค่...
กำลังหาอะไรมาใส่นี่ไว้ก่อน
คนไข้ทิ้งไว้
คนไข้เสียแล้ว แม่ลูกสองที่เป็นมะเร็ง
- คงหนักน่าดู
- ใช่ รายนี้หนักมาก
เห็นเด็กๆ ไปบอกลาแม่แล้วทำร้ายจิตใจสุดๆ
เห็นแล้วก็อยากร้องไห้
ร้องไปเถอะ จะได้ดีขึ้น
ทำได้ก็ดีสิ
นึกออกมั้ย
ฉันจำครั้งสุดท้ายที่ร้องไห้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
ฉันคงร้องไห้ไม่ได้แล้ว
ไม่รู้เป็นเพราะที่นี่รึเปล่า
เราค่อนข้างเก่งเรื่องปิดกั้นความรู้สึก
ใช่ ฉันกลัวนิดหน่อยว่าจะปิดกั้นนานไป
จนไม่รู้ว่าจะเปิดกลับมายังไง
ฉันแค่อยากร้องไห้ได้เหมือนเดิม
กอดหน่อยมั้ยล่ะ
ไม่เอา
แม่คุณอาการคงที่ แต่รอภาพตรวจสะโพกอยู่ค่ะ
เดี๋ยวก็มาค่ะ คุณรอกับพ่อคุณก็ได้
ฉันบอกให้เขาเลิกขับไม่รู้กี่รอบแล้ว
ถามได้มั้ยคะว่าที่บ้านตอนนี้เป็นไงบ้าง
ไม่รู้สิคะ พวกเขาอยู่สเควอเรลฮิล
อยู่บ้านหลังเดิมกันสองคน
เราสังเกตได้ว่า
พ่อคุณมีอาการเดินไม่มั่นคง
รวมถึงการรักษาสมดุลกับการเคลื่อนไหว
เขาไปอายุรแพทย์ ประสาทแพทย์
หทัยแพทย์ แพทย์โรคทางเดินอาหาร
เจอมาหมดทุกแพทย์แล้ว
แต่ก่อนพ่อแม่ฉันสุขภาพดี
แต่ช่วงหลังแค่ขึ้นบันไดก็ยังยาก
เหมือนอยู่ในบ้านแค่ครึ่งหลัง
ได้ลองดูที่พักผู้สูงวัยรึยังคะ
ค่ะ แต่พวกเขาไม่อยากคุยเรื่องนี้เลย
คุณโคเฮนคะ มีคนมาเยี่ยม
ลูกหมีน้อย
พ่อ ดีขึ้นรึยังคะ
พ่อรู้สึกเหมือนคนโง่เลย
แคร์รี่ นี่หมอคิง
ที่จะมาช่วยเหลือดูแลแม่คุณค่ะ
ฉันเพิ่งอธิบายไปว่าการรักษา
จะขึ้นอยู่กับอาการบาดเจ็บ
แต่มันมีปัจจัยที่ซับซ้อนอยู่
เราจำเป็นต้องรายงานความบกพร่อง
ที่อาจส่งผลกับการขับรถ
และคุณอาจต้องไปสอบ
ใบขับขี่ใหม่อีกครั้งนะคะ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับฟรีด้าล่ะ
การบาดเจ็บสะโพกเป็นเรื่องใหญ่ค่ะ
ส่วนคุณก็มีข้อจำกัด
มันอาจแปลว่าภรรยาคุณ
ยังไม่ปลอดภัยที่จะกลับบ้านได้
คุณอาจต้องย้ายไปอยู่สถานที่ที่มีผู้ดูแล
และเข้ารักษาตัวเพื่อฟรีด้าเป็นการชั่วคราว
ชั่วคราวแค่ไหน
อย่างดีก็สามถึงหกเดือน
แต่หลังการรักษา
ฟรีด้าอาจไม่กลับมาปกติ
เหมือนก่อนหน้าอาการบาดเจ็บ
โอเค ฆ่าผมเลยดีกว่า
เห็นสิ่งที่ฉันต้องเจอมั้ยคะ พ่อ
พ่อต้องไปอยู่
ที่ที่ปลอดภัยและดีกับสุขภาพของพ่อกับแม่
ศูนย์พักพิงสมัยนี้ไม่เหมือน
สถานสงเคราะห์น่ากลัวๆ สมัยก่อน
พวกมันดีมากนะคะ คุณจะมีห้องส่วนตัว
น้องสาวฉันเองก็ไปอยู่ เธอชอบมากด้วย
ไว้จบเรื่อง เราค่อยมาคุยกัน
ถ้าพ่อล้มล่ะ
ถ้าพ่อหัวใจวายหรือชักล่ะ
มันจะไม่มีใครคอยช่วยนะ
- ลูกกังวลมากไป
- มากไปเหรอ ดูเรื่องวันนี้ก่อน
เราจะให้คุณสองคนคุยกันนะคะ
เราจะกลับมาพร้อมผลตรวจ
นี่ ร็อบบี้ คนไข้หนังศีรษะกลับมาจากซีทีแล้ว
- กำลังเตรียมอยู่
- เวร
โอเค กำลังไป
- เพื่อนคุณโอเคมั้ย
- ตอนนี้ห้ามเดินผ่านเลย
ดาน่าให้แมคเคย์ไปดูคนที่ทำร้ายพยาบาลใหม่
- เธอเป็นไงบ้าง
- ไม่ได้บาดเจ็บ
ได้ยินว่าคุณคุยกับแลงดอนแล้ว
ใช่ เรื่องที่แล้วก็แล้วไป
เขากลับมาแล้ว
คุณต้องหาทางทำงานร่วมกันให้ได้
จนกว่าเขาจะอยากยา
คุณเป็นหมอที่ดีมากได้นะ
อย่าจมอยู่กับความขัดแย้ง
พูดถึงเรื่องนี้
ผมอยากให้คุณกับทุกคนไปหา
ที่ปรึกษาบาดแผลทางจิตใจ
ตอนผมไม่อยู่
- เข้าใจนะ
- ค่ะ
และผมให้วิตเทกเกอร์มาดูแลบ้าน
ตอนผมไม่อยู่ด้วย
ผมคิดว่าเขาจะได้เพลาๆ เรื่องแม่ม่ายชาวไร่
- เดี๋ยว อะไรนะ
- รับจดหมาย รดน้ำต้นไม้
ดี
ก็ดี ได้เลย
ดูใช้ได้ หมดรอบนี้ก็เย็บได้เลย
รู้สึกเจ็บบ้างมั้ยคะ
ไม่เจ็บ แค่เปียก
- ให้ยาชาแล้วใช่มั้ย
- ให้แล้ว
- หนึ่งเปอร์เซ็นต์กับเอพิ
- ผลซีทีได้รึยัง
- ยังไม่มา
- ฉันไปดูผลคร่าวๆ แล้ว
กระดูกอกที่หักไม่เกี่ยวกัน ที่เหลือปกติ
ให้กลับก็ได้นะ
แต่ดูอาการแล้ว ให้ค้างคืนที่นี่ดีกว่า
ฉันเห็นด้วยกับหมอการ์เซีย
ผมก็เห็นด้วยกับหมอการ์เซีย
ปิดสามชั้น ชั้นเกเลีย ซับคิว เย็บชั้นนอก
ดูพลุให้สนุกค่ะ
เออนี่ เดี๋ยวเผื่อไม่เจอกันก่อนคุณไป
อย่าลืมซื้อของฝากมานะ
เอาพวกมีดล่าสัตว์ด้ามกระดูกเอลก์ก็ได้
ได้อยู่แล้ว คุณนักล่าคนโปรด
สักวันคุณจะเป็นสามีเก่าที่ดีมาก โรบินาวิตช์
ทนายของโรงพยาบาลกำลังตามหาเจสซี่
พวกนั้นคงพาไปศูนย์กักกันของไอซ์
เห็นบอกว่าไม่ต้องรอด้วย
อำนาจประชาชนมันหายไปไหนหมด
เรื่องไอ้เวรขี้เมาที่ทำร้ายเอ็มม่าเป็นไงบ้าง
ไม่คืบหน้า
- ให้ตายเถอะ
- ฉันไปก่อนนะ เดี๋ยวถามให้
ได้
นั่นคนที่ทำร้ายเอ็มม่าเหรอ
หนักเลยนะ
คุณเป็นไงบ้าง
ดีสุดๆ
นั่นเคสผม
นี่ คุณทำไปเพราะมันจำเป็น
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
จะพยายามเชื่อนะ
กล่องพลุระดับบีถูกส่งไปที่รถตู้
อีกสักพักก็ระเบิดตู้ม
ตัวผมลอยไปสิบหรือ 15 ฟุต
แล้วไปชนเข้ากับรถยกของ
ชนอะไรไม่รู้แข็งๆ
ที่เหลือผมก็จำไม่ได้แล้ว
พี่ชายผมตะโกน "ช่วยด้วย"
ผมก็นอนคิดว่า "เขาคงจะตาย"
เขาคงตะโกนเพราะผม
พี่ชายคุณอยู่ในห้องครอบครัว
เขารอพบคุณอยู่ และเขาก็ปลอดภัยดี
อุ๊ย
อุ๊ย อุ๊ยอะไรเหรอ
- ว่าไง
- ไม่ต้องกังวลค่ะ
อย่าพูด "อุ๊ย" ต่อหน้าคนไข้เด็ดขาด
โอเค ลองอีกรอบ
แน่ใจเหรอคะ
ดีขึ้น ไปต่อ
ให้มืออาชีพจัดการเรื่องพลุดีกว่าครับ
เรานี่แหละมืออาชีพ
ได้ใบอนุญาตผู้บริโภคของพีดีเอมา
เมื่อไม่กี่ปีก่อน
ดินปืนมันอยู่ในสายเลือด
ไม่มีอะไรเหมือนกับ...
ใจมันรักครับ
ต้องเป็น "เมเมนโตโมรี"
มีฉันคนเดียวรึเปล่า
ที่ไม่ได้เรียนละตินตอนเรียนแพทย์
- ใช่
- ใช่แล้ว
- เสร็จแล้ว
- เยี่ยมมาก
- ผมไปเจอพี่ได้รึยัง
- ได้
แม่งเอ๊ย
- เจ็บอกเหรอคะ
- เฉพาะตอนที่ขยับ
เป็นเพราะกระดูกอกของคุณหัก
เดี๋ยวเราจะให้มอร์ฟีนอีกสี่ ขอบคุณ
แล้วก็พยายามอย่าหัวเราะ
หรือจามสักสี่สัปดาห์นะคะ
คุณฮาส เราจะเปลี่ยนไปให้ออกซิเจน
เข้าทางจมูก
แทนไบแพปนะครับ ดูว่าเป็นไงบ้าง
ดูดีขึ้นนะ
โพแทสเซียมรอบสองได้ 6.1
หลังใช้อัลบูเทอรอล
ผมรู้สึก...
ดีขึ้นนิดหน่อย
อย่าบอกแม่เด็ดขาดว่าแกขับมาเร็วแค่ไหน
ผมนึกว่าพ่อจะตาย
ถ้าเกิดมาช้ากว่านี้ก็ไม่แน่ เก่งมาก
ลูกผมเพิ่งได้ใบขับขี่อาทิตย์ก่อน
เหมือนผมเข้าไปอยู่ในหนัง
"เร็วแรงทะลุนรก" สักภาคนึงเลย
ผมเพิ่งรู้ว่าไพน์ริดจ์ปิดแล้ว ปิดไปตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันอ่านเจอไม่กี่เดือนก่อน มีการตัดงบเมดิแคร์
แล้วมีห้องฉุกเฉินแถวนั้นบ้างมั้ยคะ
ไม่มี
กว่าจะขับออกมาจากที่ที่ผมอยู่
ก็ไกลมาก
คุณฮาส คุณต้องอยู่ฟื้นตัวที่นี่อีกสักพักนะ
ครับ ผมเข้าใจ
เมสัน ถ้าเกิดหิว โรงอาหารที่นี่ใช้ได้เลย
อย่าโกหกเขาสิ
เรามีโรงอาหารนะ
- ผมขออยู่เฝ้าพ่อครับ
- ได้เลย
ขอบคุณที่ช่วยพ่อผมครับ
ยังคิดเรื่องไปอยู่แผนกฉุกเฉิน
ตามชนบทรึเปล่า
ไม่ใช่แค่คิด กำลังหาอยู่
พระเจ้า หวังว่าจะยังมีโรงพยาบาล
เหลือให้คุณไปอยู่นะ
อืม
ผีดิบกะดึกเริ่มบุกเข้ามาแล้ว
- คนแรกเลย มาเทโอ แบบนี้ได้เหรียญทอง
- เกิดอะไรขึ้น
- เมื่อเช้ายังดีๆ อยู่เลย
- อย่าถาม
เจอกันพอดีเลย เป็นไงบ้าง ด็อกเตอร์เจ
อ๋อ นั่นชื่อเล่นนักบาสเกตบอลใช่รึเปล่า
ไม่รู้จักเหรอ
ไม่มีซิกเซอร์คนไหนเก่งเท่าเขาแล้ว
เพิ่งเข้าโรงเรียนแพทย์ได้อาทิตย์แรก
เดี๋ยวผมจะมาเป็นรุ่นน้องคุณ
จบแล้วจะเข้าด้านมืดรึเปล่า
หมายถึงแผนกฉุกเฉินเหรอ
กะดึกต่างหาก ใช้ได้นะ
ยังไม่ได้คิดเรื่องสาขาแพทย์ประจำบ้านเลย
เดี๋ยวก็คิดออก เวลามีเพียบ
ฝากไปบอกพ่อแม่ฉันที
- ดาน่า ผลตรวจคนไข้คุณ
- เอามาเลย
ผมรัดคอเธอเหรอ
ไม่ ผมไม่มีทางทำอะไรแบบนั้น
แต่คุณทำ
โทษทีค่ะ ฉันขอตัวสักครู่นะ
- ให้ตายสิ ดาน่า
- อ่านดู
เขาพูดว่าไงบ้าง
เขาตกใจนิดหน่อย บอกว่าจำอะไรไม่ได้
เขาบอกว่าไปดื่มกันที่สนามกอล์ฟนิดหน่อย
อาจจะเกินเลยไปหน่อย ภาพเริ่มเบลอ
รู้ตัวอีกทีก็นอนบนพื้น มีคนตะโกนใส่
สบายเหลือเกิน
มันอาจจะดีกว่าก็ได้นะ
ถ้าเขาจำอะไรไม่ได้เลย
เอาคำให้การตอนไหนก็บอกนะ
ข่าวดีคือผลซีทีของคุณออกมาแล้ว
กะโหลกไม่แตก
ไม่มีเลือดออกภายในกะโหลก
คงเป็นข่าวดีของคุณ
กับพยาบาลผมบลอนด์นั่นมากกว่า
แต่แล็บบอกว่าให้ตัวคุณมีแอลกอฮอล์กับโคเคน
โอเค ผมยอมรับ
ผมแค่ฉลองที่ตีเบอร์ดี้ได้ก่อนไปหลุมสิบ
แต่เราก็แค่สนุกกันเฉยๆ
ฟังนะ เวลาแอลกอฮอล์ผสมกับโคเคน
ตับของคุณจะสร้างเมตาโบไลต์ที่ชื่อโคคาเอทิลีน
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับผม...
กับเรื่องที่คุณบอกว่าผมทำ
มันเป็นโมเลกุลออกฤทธิ์ต่อจิตประสาท
ซึ่งมีพิษและรุนแรงกว่าโคเคน
ทำให้เกิดอาการสับสน หวาดระแวง
ก้าวร้าว อาจมีอาการทางจิต
แล้วจะเป็นไงต่อ
เราจะดูอาการคุณอีกสักพัก
เผื่อศีรษะจะกระทบกระเทือน
ระหว่างนี้คุณให้การกับตำรวจข้างนอกก็ได้
คุณโชคดีเพราะนี่แค่โดนทิ่ม
- ไม่ถึงกล้ามเนื้อ
- เห็นมั้ย
- ไม่แย่ขนาดนั้น
- ยังจะพูดนะ เชอร์มัน
ดาบปลายปืนแบบสามเหลี่ยมในสมัยก่อน
มันถูกออกแบบมาให้แผลที่โดน
แทบจะเย็บไม่ได้
โดนดาบแบบไหนผมจัดการได้หมด
- โอ้โฮ
- ไม่เป็นไร เราจัดการได้
เปล่า นี่มาจากพิพิธภัณฑ์ฟอร์ตพิตต์กันเหรอ
- ครับ เคยไปเหรอ
- ใช่ ผมชอบพวกคุณมาก
แม่ผมชอบพาไปที่นั่น
ทุกครั้งที่ไปเยี่ยมครอบครัวตอนเด็กๆ
เราอาสาสมัครเป็นตัวละครประวัติศาสตร์
มา 20 กว่าปีแล้ว
ผมคงเคยเจอพวกคุณแน่
โห เดี๋ยวผมจะไปเล่าให้พ่อกับแม่ฟัง
โดนแทงแบบนี้คงน่ากลัวแย่
ใช่ เจ้าหนอนหนังสือนี่
สะดุดรองเท้าตัวเองจนดาบมาทิ่มผม
ถ้าไม่หลุดขบวนแต่แรกก็ไม่โดนแล้ว
คุณได้มือดีแล้วครับ
ถ้าเขาไปช่วยเย็บแผลในปี 1776
รับรองว่ามีคนรอดตายเพียบ
หวัดดีอีกครั้งค่ะ ข่าวดี คุณนายโคเฮน
ภาพผลตรวจบอกว่าสะโพกคุณไม่หัก
ไม่มีเลือดออกภายใน
แต่กระดูกเชิงกรานท่อนบนมีรอยร้าวเล็กน้อย
ฟังดูไม่ค่อยดีเลย
นี่เป็นอาการร้าวที่เบาที่สุดแล้วค่ะ
ฉันต้องนอนโรงพยาบาลมั้ย
ไม่จำเป็นค่ะ การรักษาน่าจะไม่ซับซ้อน
ถ้าเราคุมอาการเจ็บได้
แต่คุณต้องพักผ่อน
และห้ามเดินหกถึงแปดสัปดาห์
ไม่เดินแล้วจะกลับบ้านยังไงคะ
รับน้ำหนักได้ค่ะ เดินได้ถ้ามีตัวช่วย
เรามีอุปกรณ์ช่วยเดิน
และจะนัดกายภาพบำบัดให้
แปลว่าเรากลับบ้านได้
พ่อคะ พ่อดูแลแม่ด้วยตัวเองไม่ได้
เราจัดการได้
พ่อกับแม่ต้องเข้าใจหน่อยสิคะ
แม่ไม่อยากให้คนแปลกหน้า
เข้ามาอยู่ในบ้าน
ไม่ใช่คนแปลกหน้า พวกเขามาช่วย
ไม่เอา ไม่เป็นไร
ช่วยหน่อยค่ะ หมอ
ฉันกังวลว่าคุณอาจไม่ได้รับความช่วยเหลือ
อย่างที่จำเป็น
ตอนนี้อาจเป็นเวลาพิจารณาเรื่อง
วิถีชีวิตทางเลือกที่เราบอกไป
ผมดูแลเธอได้
พ่อจะพยุงแม่ได้เหรอ
ถ้าแม่อยากเข้าห้องน้ำกลางดึกขึ้นมา
พ่อจะช่วยแม่เปลี่ยนเสื้อผ้าตอนเช้าเหรอ
- เราอยู่กันได้
- พ่อคะ
ขอร้อง ลองดูก่อน
ยังไม่ต้องขายบ้านตอนนี้ก็ได้
แค่ลองดูก่อนว่าชอบมั้ย
แกก็มาอยู่ด้วยกันสิ
หนูไปไม่ได้ หนูมีงาน ต้องเลี้ยงลูก
ไม่ไง ไม่ บอกว่าไม่
แคร์รี่ ฉันขอคุยด้วยสักครู่ได้มั้ยคะ
เป็นแบบนี้ทุกครั้งเลย
มันยากที่จะหาจุดสมดุลระหว่างการเคารพ
การตัดสินใจของคนที่เรารัก
และการเลือกสิ่งที่ปลอดภัยที่สุดให้เขา
คุณพอจะมีรายการการรักษา
ของพ่อแม่คุณ
ติดตัวมาหรืออยู่ในโทรศัพท์มั้ยคะ
มีค่ะ
ขอดูหน่อยได้มั้ย ถ้าคุณสะดวก
ได้ค่ะ
เพื่อนยาก เป็นไงบ้าง
คุณต้องเดินเข้ามา
พร้อมรถเข็นบุฟเฟต์ชั่วโมงสุขสันต์แล้วละ
ถ้าจะให้ผมอยู่นานขนาดนี้
ที่นี่วุ่นวายมาก เราพยายามแทรกให้อยู่
- ผมสัญญา
- นี่ไม่ใช่วุ่นวาย
นี่มันสงครามกลางเมืองแล้ว
ยิ่งคุณได้กลับเร็ว ผมก็ได้กลับเร็ว
คุณก็รู้ว่าผมไม่โกหก
ทำไมคุณถึงอยาก
ออกไปขี่มอเตอร์ไซค์คืนนี้นัก
ผมมีกำหนดการเตรียมไว้แล้ว
มีที่ที่ต้องไป มีคนที่ต้องเจอ
ผมจำเป็นต้องเดินทาง
กลัวว่าถ้าไม่ไปคืนนี้ จะไม่ได้ไปอีกเลยเหรอ
ผมเข้าใจ แค่นี้ผมก็รู้แล้ว
ที่นี่มันเหมือนทรายดูด
ใช่
หมอร็อบบี้ ดานเต้คนไข้ที่โดนพลุ
เริ่มไม่ดีแล้วค่ะ
โอเค เวร
อย่าเพิ่งไปไหน ต่อไปก็คุณแล้ว
เดี๋ยวผมเอามาให้เอง
ผมเริ่มรู้สึกเหมือนถูกจับเป็นตัวประกันแล้ว
แล้วนึกภาพผมสิ
- เกิดอะไรขึ้น
- โคตรเจ็บหน้าอกเลย
ซิสโตลิกเหลือ 78
หนังศีรษะเลือดออกเหรอ
ไม่น่าใช่ หมอซานโตส
เสียงหายใจดี แค่เห็นเส้นเลือดคอ
กำลังจะตรวจหัวใจ
เอาละ ให้เพิ่ม 500 ซีซี
ร้อยเปอร์เซ็นต์ หน้ากากทางเดียว
มีน้ำในช่องเยื่อหุ้มหัวใจ
อาร์วียุบตัว หัวใจถูกกดทับ
เตรียมเคสเจาะระบายน้ำหุ้มหัวใจกัน
เกิดอะไรขึ้น เขาจะหายรึเปล่า
ไหนว่าไม่เป็นไรไง
- ผลซีทีปกติ
- สถานการณ์เปลี่ยน
ดานเต้ มีเลือดไปอยู่รอบๆ หัวใจคุณนะคะ
- ต้องระบายออก
- เวร
โอเค ให้เคตามีนศูนย์จุดห้าต่อกิโลด้วย
ความดันจะยิ่งตกรึเปล่า
เราไม่มีทางเลือก ต้องให้คนไข้อยู่นิ่งๆ
ดานเต้ ให้ตายสิวะ
- นั่นน้องชายผมนะ
- นี่ เพอร์ลาห์
คุณคะ ขอโทษนะคะ
แต่ตอนนี้คุณอยู่ในนี้ไม่ได้
เขาเป็นอะไร นี่ ดานเต้
- อดทนไว้นะ
- โอเค
ขอโทษค่ะ คุณอยู่ในนี้ไม่ได้
- เราต้องพยุงอาการ
- ไหนว่าเขาปลอดภัย
มันเกิดอาการแทรกซ้อน
ฉันอยากให้คุณหายใจลึกๆ พยายามทำใจให้สงบ
- ได้โปรด
- พร้อมกันค่ะ เข้า
โอเค ออก มองฉันค่ะ แค่หายใจเข้า
ออก ดีมาก เข้า
ออก โอเค ใจเย็นนะคะ เราจัดการให้
อยู่ห่างสายตาหน่อยไม่ได้เลย
- ช็อกจากหัวใจถูกกดทับ
- สาเหตุล่ะ
เดาว่ามีรอยฉีกเล็กๆ ที่ห้องบนขวา
จากกระดูกอกที่หัก
ถ้าเป็นห้องล่าง คงออกอาการข้างนอกแน่ๆ
เดี๋ยวดูให้ว่าหมอหัวใจทรวงอกมีห้องมั้ย
ซิสโตลิกเหลือ 64
เอาละ เคยใช้วิธีเอพิคัลรึเปล่า
ไม่เคย
ตอนนี้แหละดีที่สุด ดูตามโพรบของผม
ใต้ชายโครงดีกว่ามั้ย
ตรงนี้เป็นระยะใกล้กว่า สิ่งกีดขวางน้อยกว่า
ถ้าเห็นของเหลวก็ไม่มีอะไรขวาง
ระหว่างโพรบกับถุงหุ้มหัวใจ
นั่นไง เข็มอยู่ในของเหลวที่คั่งแล้ว
สูบออกเลย
เลือดออกมาใช้ได้
โอเค บางทีแค่ 20 ซีซี
ก็พอให้หัวใจสูบเลือดแล้ว
- ชีพจรคาโรติดเต้นแรงขึ้น
- ขอบคุณ เดี๋ยวขึ้นไป
อีกห้านาทีได้ห้องผ่าตัด
โอเต ออกมา 40 ซีซีแล้ว
ความดันขึ้นแล้ว ซิสโตลิก 90
โอเค เราจะใส่สายเจย์
แล้วปล่อยท่อสวนไว้แบบก๊อกสามทาง
หัวใจยังมีเลือดออก
เลือดออกนิดเดียวไม่ตายหรอก
แต่ถ้ามีถุงแรงดันบีบหัวใจไม่ให้เต้น
เขาตายแน่
ดีที่ไม่ได้ส่งกลับบ้าน
เยี่ยมมาก ร็อบบี้ คุณด้วย ทรินิตี้
- นี่คำชมใช่มั้ย
- บางครั้งคนเราก็โชคดี
บางตัวก็หนักอยู่นะ
- อายุเท่าไหร่
- แปดสิบสี่
เมไคลซีนแก้บ้านหมุน
ยาแอนติโคลิเนอร์จิกอาจทำให้ง่วงซึม
นี่ยาใช้ตามจำเป็น เขาอาจไม่ได้ใช้ตลอด
มีคำสั่งให้ยาเมโทคาร์บามอล
ยาแอนติโคลิเนอร์จิกอีกตัวด้วย
อาจส่งผลกับการขับรถ
ยาเมโทคลอพราไมด์ช่วยเรื่องท้อง
นั่นอาจทำให้มีปัญหาการเดิน
ใช่เลย
- ขอนำเสนอค่ะ หมอร็อบบี้
- ได้เลย ว่าไง
ตอนนี้รีบไปดู
ผลตรวจแล้วก็บันทึกต่างๆ
ให้เรียบร้อยก่อนส่งกะนะ
ค่ะ งั้นก็ "บายากอนดิโอส"
ไม่รู้นักบิดสมัยนี้พูดกันแบบนี้รึเปล่า
ฟรีด้ากับเอ็ด คู่อาวุโส
เรากังวลเรื่องการกลับไปรักษาตัวที่บ้าน
รวมถึงการใช้ชีวิตที่บ้านด้วย
ยาหลายตัวที่คุณโคเฮนใช้
อยู่ในบัญชียาที่ต้องระวังเป็นพิเศษ
ซึ่งมันอาจส่งผลให้สุขภาพเขาแย่ลง
"อาจ" เหรอ
มันยังไม่แน่นอน แต่ไม่มีตัวไหนจำเป็นเลย
เราให้เขาหยุดยาเลยก็ยังได้
แล้วมาตามเรื่องพีซีพี อีกสักพักค่อยดูอาการ
ลองแจ้งครอบครัวก่อน
บางครั้งแค่การยอมรับในเรื่อง
เสรีภาพและสิทธิ์การตัดสินใจของคนไข้
ก็อาจช่วยได้
นี่ หมอโมฮาน ได้ยินข่าวลือว่า
คุณจะขอทุนเฉพาะทาง
ลองเวชศาสตร์ผู้สูงอายุมั้ย
มันเป็นวิทยาศาสตร์แบบศิลปะ
ปกติสาขานี้รับบ่อย
ส่วนคุณก็มีจังหวะการทำงานที่ใกล้เคียง
เห็นดาน่ารึเปล่า
เหมือนออกไปสูบบุหรี่นะ โชคดีจริงๆ
จะบอกผมมั้ยว่าเกิดอะไรขึ้นในนั้นกันแน่
ไม่มีทาง
คุณอาจเสียใบประกอบวิชาชีพพยาบาลนะ
ผมเดาว่าคุณมีขวดเวอร์เซดในกระเป๋า
เอาไว้สำหรับดั๊ก ดริสโคล
เผื่อเขาจะกลับมา
แล้วทีนี้คุณก็เลยพกติดตัวมาตลอด
ฉันทำสิ่งที่ต้องทำ
วันนี้ที่พยาบาลใหม่ปลอดภัย
กลับบ้านได้ก็เพราะฉัน
ถ้าคุณไม่เซ็น ฉันให้แมคเคย์
เซ็นสั่งเวอร์เซดให้ก็ได้
เดี๋ยวผมเซ็นสั่งยาให้
จะสั่งเพิ่มให้เผื่อคุณต้องใช้
ตอนผมไม่อยู่ด้วย
แต่มันไม่ใช่ประเด็นเลย
ผมต้องอยากให้พยาบาลปลอดภัยอยู่แล้ว
ผมพูดเผื่อไว้เพื่อความปลอดภัย
เพราะคุณคือคนที่ต้องอยู่ที่นี่
คอยดูแลทุกอย่างตอนผมไม่อยู่
ไม่ใช่ถือเข็มฉีดยาเหมือนศาลเตี้ย
รอการแก้แค้นแบบนี้
ให้ทำตามที่คุณบอก แต่ห้ามเลียนแบบสินะ
วันนี้คุณเป็นอะไร
ซามีร่าวินิจฉัยพลาด
เมลกับเอลลิสไปให้การ
แมคเคย์ไปรักษาคนที่สวน
แล้วแลงดอน...
คุณต้องจบเรื่องกับแลงดอนสักที...
- ผมไม่ต้องการเขา
- เขาทำพลาดแล้วก็ชดใช้ไปแล้ว
เขาติดคุกมั้ย
เพราะผมไม่ได้แจ้งเรื่องเขา
- ผมเป็นคนแบบไหนกัน
- มนุษย์ไง
คุณกำลังโมโหเขา หรือโมโหตัวเองกันแน่
มันอาจมีคนตายได้
- นี่แผนกฉุกเฉิน มีคนตายตลอด...
- จะเล่นมุกก็เชิญ
แทนที่คุณจะยอมรับว่า...
- เขาไม่ได้ฆ่าใคร
- เราไม่รู้
ที่เรารู้คือเขาช่วยชีวิตคนเยอะมาก
บางทีเด็กมันก็ทำพลาด
- แลงดอนไม่ใช่เด็กแล้ว
- ไม่ แต่เขาเป็นคนของคุณ
และคุณมองเป็นเรื่องส่วนตัว
แลงดอนทำพลาด
แล้วคุณก็ดันคิดว่ามันทำให้คุณดูแย่
แต่คนผิดคือเขา
มันเละเทะแบบนี้แล้วผมจะไปได้ยังไง
ทีแรกก็ต้องไป ทีนี้ก็ต้องอยู่
เป็นอะไร โรบินาวิตช์
ไม่ ผมจะไป ผมแค่คิดว่าตอนไป
มันควรจะดีกว่านี้
ไม่ต้องทำเป็นผู้เสียสละ
จะมีหรือไม่มีคุณ
ที่นี่ก็พร้อมเละเทะได้ตลอดอยู่แล้ว
เราเจอแบบนี้ทุกคืน ทุกวันหยุด
ที่นี่ใหญ่เกินกว่าคนคนเดียว
ไม่มีอดัมสันก็อยู่ได้
ไม่มีฉัน มันก็อยู่ได้
และไม่มีคุณ มันก็อยู่ได้
ยาทำให้ผมแย่ลงเหรอ
ไม่แย่ลงค่ะ แต่มันทำให้
การทรงตัวกับการเคลื่อนไหวแย่ลง
แล้วทำไมหมอถึงได้สั่งยาที่มันไม่ดีให้เขา
ไม่ใช่แค่ยาตัวเดียวค่ะ
แต่พอรวมกันแล้ว
มันอาจทำให้การชีวิตประจำวันบกพร่องได้
เรามีผู้จัดการคนไข้ที่จะเข้ามาวางแผนดีๆ ให้
ซึ่งฉันคิดว่าทุกคนน่าจะพอใจ
ส่วนคุณก็อยู่ที่บ้านต่อได้
ต่อไปจะมีกายภาพบำบัดเป็นประจำ
มีพยาบาลไปเยี่ยมที่บ้าน
สัปดาห์ละสองสามครั้ง
แล้วก็มีคนช่วยออกไปซื้อของตามร้านให้ด้วยค่ะ
ฟังดูแล้วต้องแพงแน่ๆ
ส่วนใหญ่เมดิแคร์จะจ่ายให้
แล้วก็หน่วยงานด้านผู้สูงอายุในพื้นที่
คนแก่ทุกคนรู้ว่าคนอายุน้อยรู้สึกแบบไหน
แต่ไม่มีคนอายุน้อยคนไหน
เข้าใจความรู้สึกคนแก่
ขอบคุณที่รับฟังเรา
พ่อกับแม่ยังต้องไปกับหนู
และเลือกศูนย์พักพิงเผื่อไว้ก่อนด้วย
อาจจะ
นี่ เป็นไงบ้าง
ดีสุดๆ ขอบใจนะ บาย
นี่คือจะยืนอยู่แบบนี้ใช่มั้ย
ใช่ มีเรื่องอะไร
วันนี้เป็นวันแรกที่ฉันเป็นหมอจริงๆ
และแลงดอน
ก็เข้ามาทำให้ฉันคิดว่าตัวเองไม่มีฝีมือมากพอ
และกว่าฉันจะปรับตัวเข้ากับที่นี่ได้ก็นาน
แล้วเขาก็กลับมา
ฉันไม่สนหรอกที่เขาติดยา
ประเด็นคือเขาทำตัวทุเรศ
และเหมือนทุกคนที่นี่
ทำเป็นลืมเรื่องนั้นไปหมด
มีแต่คนพูดเรื่องชุมชนและครอบครัว
แต่กลับถีบส่งคนอื่นเพื่อเอาตัวรอด
ร็อบบี้เป็นอาจารย์หมอคนเดียว
ที่มองเห็นเรื่องบ้าบอนี่
แต่เขาจะออกไปค้นหาตัวเอง
ด้วยความตายอะไรก็ไม่รู้
และคุณหมอเอไอนั่นก็เข้ามาจ้องเล่นงานฉันอีก
การ์เซียก็อยู่ไง เขาชอบเธอ
เขาไม่ได้ชอบฉัน
แค่ชอบเซ็กซ์เฉยๆ
ฉันเป็นของเล่นแก้เหงา ไม่ก็เคยเป็น...
เขากับแลงดอนน่าจะคบกันได้ดีเลย
ใช่ ฟังดูแย่เลย
เสียใจด้วย
เหรอ นายจะสนทำไม
เพราะเราเป็นเพื่อนกัน ฉันคิดว่านะ
เหรอ เพราะสุดท้ายแล้ว
นายก็ยังเลือกที่จะแอบย้ายออก
โดยไม่บอกฉันล่วงหน้า
ย้ายออกเหรอ
ใช่ ได้ยินว่านายจะไปอยู่บ้านชายโสด
ของร็อบบี้ไม่ใช่เหรอ
บอกตรงๆ ฉันนึกว่าเธอเป็นคนต้นคิด
ที่อยากให้ฉันย้ายออกจากอะพาร์ตเมนต์
ไม่ใช่ ฉันแค่จะให้เขาพูดให้นายคิดได้
เรื่องจะไปเป็นชาวไร่ต่างหาก
ไม่ใช่ยื่นกุญแจบ้านให้
- พระเจ้า
- ฉันรู้
- มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
- เปล่า ไม่ใช่เรื่องนั้น
นี่แปลว่าเธอชอบที่ฉันอยู่ด้วยใช่มั้ย
พูดอะไรของนาย
วางเสื้อผ้าก็ไม่เคยเป็นที่
พออะโวคาโดฉันสุกทีไร
นายก็กินจนหมด
ตอนดูทีวีก็ชอบกดหยุดแล้วถามงี่เง่า
กลับไปเรื่องอะโวคาโดก่อน
เพราะฉันไม่เคยเห็นใครกินเยอะเท่านายเลย
- มันน่ารังเกียจ...
- แค่พูดมาแล้วฉันจะไม่ย้ายออก
ฉันจะไม่ไปอยู่บ้านร็อบบี้
อย่างมากก็แค่รับจดหมายกับรดน้ำต้นไม้ให้
พูดอะไร
ยอมรับว่าเธออยากมีฉันเป็นเพื่อนร่วมห้อง
นายนี่มันบ้าบอไปแล้ว
ขอให้สนุกกับต้นไม้ของร็อบบี้นะ
เธอไม่รู้หรอกว่า
นั่นทำให้ฉันมีความสุขสุดๆ เลย
- ไง
- อีกนานมั้ย
กว่าจะเอาไอ้นี่ออกแล้วกลับบ้านได้
- คุณทำร้ายพยาบาลนะ
- ครับ
คุณบอกว่าเป็นเพราะโคคาเอทิลีน
ที่ทำให้ผมเป็นบ้าไง
สมมติคุณเมาแล้วฆ่าคนตาย ก็คือคุณฆ่าคนตาย
ดังนั้นพอเราพร้อมปล่อยคุณ
คุณจะต้องนั่งรถไปกับเจ้าหน้าที่ด้านนอกคนนั้น
ที่จะพาคุณไปเพื่อดำเนินการต่อ
ไม่ แบบนั้นไม่ได้นะ
ไม่ค่ะ แต่ไหนๆ คุณตีกอล์ฟแล้วซื้อโคเคนได้
ดังนั้นคุณก็น่าจะประกันตัวได้
นี่คุณจะทำลายชีวิตผมนะ
แต่วันนี้เป็นวันชาติของเรา
การไต่สวนน่าจะใช้เวลานานขึ้น
คุณมีนัดอะไรก็ยกเลิกได้เลยนะคะ
ฉันมีนี่ให้ค่ะ
บำบัดเหรอ ไปไกลๆ เลย
ผมจะฟ้องโรงพยาบาลแล้วก็คุณด้วย
ที่ทำร้ายผม
โชคดีนะคะ หวังว่าลูกขุนจะเชื่อคุณ
- ที่นี่โคตรเฮงซวย
- ไอ้เวร
พวกมึงแม่งเฮงซวย
ไม่ใช่คุณครับ คุณตำรวจ
แม่ง
ดูให้ดีว่าชาร์ตปล่อยตัวคนไข้
อยู่ในถังรอสแกน
แนบรวมกับโน้ต เอกสารคำสั่ง
แล้วก็ผลเอกซเรย์
กะกลางวันต้องใช้เอกสารที
ที่สมบูรณ์ของคนไข้
มาเขียนกระดานว่ารอผลทดสอบอะไรบ้าง
เพื่อให้ทุกอย่างครบถ้วน ระหว่างรอระบบกลับมา
เวสต์บริดจ์กับกู๊ดดอมิเนียน
ตกลงแล้วว่ายอมจ่าย
- ยอมจ่ายค่าไถ่เหรอ
- ใช่
แผนกไอทีของเรามั่นใจในระบบป้องกัน
เดี๋ยวพวกเขาจะเริ่มระบบทุกอย่างใหม่
แบบค่อยเป็นค่อยไป
โอเค พอทุกอย่างกลับมาแล้ว
แพทย์ประจำบ้าน
ก็แค่สแกนชาร์ตที่สมบูรณ์แล้ว
ให้เป็นเอกสารดิจิทัล
อยู่ในประวัติสุขภาพแห่งชาติก่อนกลับ
ชาติไหนฉันจะได้กลับบ้าน
แปลว่าคุณเดินทางได้เลย
ทุกอย่างที่นี่จะถูกส่งให้กะดึกเอง
นั่นสิ กลับได้เลย
นี่ ผมบอกแล้วไงว่าเดี๋ยวจะส่งคุณไปตรวจ
แล้วผมก็จะรอจนกว่าโรงพยาบาล
จะให้คุณกลับบ้านได้
ร็อบบี้ เพื่อน คุณให้ผมมา
ให้ผมมาตรวจร่างกาย
ไม่ต้องเป็นพี่เลี้ยงผมหรอก
ผมมีพยาบาลแล้ว
- คุณชื่ออะไรนะ
- พยาบาลวีวี่ค่ะ
ผมถึงมีพยาบาลวีวี่ผู้น่ารักคนนี้ไง
ใช้เวลาไม่นานหรอก
คำนี้เหมือนเคยได้ยินนะ
ไง ถึงเวลาแล้วสิ
ใช่
ดูแลอย่าให้เละเทะนะ
คือชีวิตในอดีต ฉันมีแก๊งเพื่อน
ที่อยากจะลองไปให้ถึงสุดขอบ
เหมือนกับมันเป็นความท้าทายที่ต้องทำ
ปัญหาคือสุดท้ายพวกนั้นเจอดีกันหมด
โอเค
วันนี้ฉันแค่รู้สึกว่าคุณดูแปลกๆ ไป
ใช่ วันนี้มันก็แปลกจริงๆ
จะกลับแล้วเหรอ
ค่ะ กะฉันหมดพอดี แล้วก็ไม่ได้ค่าจ้างให้อยู่ต่อ
ที่จริงคือตรงกันข้ามด้วยซ้ำ
ผมไม่รู้ว่าคุณได้สังเกตมั้ย
แต่เรายังอยู่ในช่วงวิกฤตกันอยู่เลย
ทุกคนกำลังอยู่ช่วยกัน
รู้มั้ยหมอฉุกเฉิน 62 เปอร์เซ็นต์
บอกว่าตัวเองมีอาการหมดไฟ
เจ็บแต่จริง
ฉันว่าคนเพี้ยนอย่างพวกคุณ
ควรหัดแบ่งเวลากันบ้าง เหมือนกับฉัน
เจอกันพรุ่งนี้นะคะ หมอ
- โชคดีค่ะ เละหน่อย ขอโทษที
- เละเหรอ
- ใช่เลย
- ขอทางหน่อย
อุบัติเหตุศีรษะ
ตกทางเดินยกระดับในโกดัง
ที่เขาทำงานเป็นรปภ. โดยไม่มีใครเห็น
พระเจ้า
ออร์แลนโด เขาเพิ่งกลับไปเมื่อชั่วโมงก่อน
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ